ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №2


Цель работы: реализовать класс, который отвечает за базу данных. Реализовать таблицы для предметной области "Магазин велосипедов".


Ход работы:
В начале работы в файл pubspec.yaml были добавлены библиотеки для работы с базой данных. Библиотека sqflite_common_ffi – используется для взаимодействия с БД на Windows, Linux, MacOS. Библиотека sqflite используется для взаимодействия с БД на других платформах.
В файле main.dart в классе MyApp в методе main был вызван метод инициализации базы данных, который находится в классе DataBaseHepler. Данный класс реализован по паттерну singltone и содержит методы и события, отвечающие за создание, удаление таблиц БД, а также их заполнение данными.
В ходе работы использовались следующие классы:
1)	DataBaseRequest – данный класс хранит константы запросов на создание таблиц, а также список с названиями создаваемых таблиц.
2)	DataBaseHelper – класс отвечает за инициализацию БД и создание таблиц.
3)	Directory – класс отвечает за работу с директориями.
4)	Database – класс базы данных.
Также, на каждую таблицу были созданы модели. Модели наследуются от сущностей, которые хранят в себе колонки таблиц. В моделях реализованы методы, которые отвечают за конвертацию данных в JSON формат.


ПРАКТИЧЕСКАЯ РАБОТА №3


Цель работы: Реализовать регистрацию и авторизацию пользователя. Каждое поле на экране авторизации и регистрации провалидировать минимум 3 критериями максимум 5. После успешной авторизации перейти на экран в зависимости от роли пользователя. Если авторизация или регистрация не удалась нужно вывести сообщение при помощи Snack Bar. Реализовать хэширование данных.

В начале работы в файл pubspec.yaml были добавлены библиотека для функционального программирования (Библиотека dartz). А также добавлена библиотека crypto для шифрования данных.
Затем был создан абстрактный класс AuthRepositories, предоставляющий методы для авторизации и регистрации. Также был создан абстрактный класс UserRepositories. Данный класс предоставляет методы для взаимодействия с таблицей пользователей.
Затем был создан класс AuthRepositoryImpl, имплементирующий методы авторизации и регистрации ранее созданного абстрактного класса AuthRepositories. В методе авторизации происходит проверка введенных данных пользователя. В методе регистрации создается новый пользователь.
Затем был создан класс Auth, имплементирующий абстрактный класс AuthUserCase.

Также создается класс AuthParams, который представляет из себя структуру из логина и пароля.
Далее в ранее созданной папке presentation, в которой хранятся файлы интерфейса, создается папка auth. В этой папке создаются два файла sign_in.dart, sign_up.dart. В данных файлах реализуются классы SignIn и SignUp. Класс SignIn отвечает за ввод данных для авторизации и валидацию формы авторизации. Класс SignUp отвечает за ввод и валидацию данных для регистрации. 

При регистрации пользователя необходимо реализовать шифрование пароля. Для этого создается класс Crypto. В данном классе реализуется метод, возвращающий зашифрованную строку.

Вывод: Реализована регистрация и авторизация пользователя. Каждое поле на экране авторизации и регистрации проходит валидацию по 3 критериями. После успешной авторизации пользователь переходит на экран в зависимости от роли. Если авторизация или регистрация не удалась выводится сообщение при помощи Snack Bar. Реализовано хэширование данных
